안녕하세요!
리아의 한국어 슬로우 팟캐스트입니다.
여러분, 제가 다음 주에 여행을 가요.
여행을 가요.
한 달
한 달 동안 여행을 가요.
그래서 오늘 마트를 갔다 왔어요.
마트를 갔다 왔어요.
이것저것 많이 사왔어요.
오늘은 제가 정말 사랑하는 곳, 바로 마트 이야기를 해요.
그리고 한국 사람들이 마트 갈 때마다, 뭐 사는지 알려줄게요.
준비됐어요?
우선 저의 장바구니!
장바구니를 공개할게요.
공개할게요.
짜잔! 여기 카트가 있어요.
카트가 가득 찼어요.
가득 찼어요, 그쵸?
여기 과자가 있어요.
오곡쿠키 과자가 있어요.
제가 마트에 가면 가장 먼저 하는 게 바로 과자 코너를 확인하는 거예요.
과자 코너를 확인하는 거예요.
요즘 한국에 과자 신상이 엄청 많아요.
신상은 새로 나왔다는 뜻이에요.
새로 나온 상품.
새로 나온 과자.
두바이 쫀득쿠키가 한국에서 진짜 인기였어요.
그래서 다른 회사들도 이 두쫀쿠를 따라해요.
따라해요.
따라하기 시작했어요.
이렇게 새로 나온 과자들을 구경해요.
구경해요.
그리고 그 자리에서 인터넷에 검색해요.
한국 인터넷에 과자 리뷰가 엄청 많아요.
맛없다는 리뷰가 많으면, 다시 과자를 내려놔요.
다시 내려놔요.
여러분 혹시 '귀가 얇다' 라는 말 알아요?
귀가 얇다.
이 귀가 실제로 진짜 얇다는 게 아니에요.
'귀가 얇다'는 다른 사람의 말을 쉽게 믿고, 금방 생각이 바뀌는 사람을 말해요.
예를 들어, 친구가 "이거 좋아." 라고 하면 바로 사고, 다른 친구가 "별로야." 라고 하면 또 바로 생각이 바뀌어요.
저는 평소에는 안 그래요.
근데 이렇게 과자를 살 때만 귀가 얇은 사람이 돼요.
리뷰를 너무 잘 믿어요.
과자 리뷰를 너무 잘 믿어요.
참고로, 제가 산 이 과자는 새로 나온 건 아니에요.
신상 과자는 아니에요.
저희 아빠가 좋아하는 과자예요.
그래서 그냥 샀어요.
그리고 견과류를 샀어요.
견과류!
견과류가 뭘까요?
제가 힌트를 줄게요.
땅콩
호두
마지막 이거는 진짜 쉬워요.
아몬드
이런 걸 다 견과류라고 해요.
견과류
여러분은 견과류 좋아해요?
저는 견과류 너무 좋아해요.
요거트에 견과류를 넣어서 먹는 걸 좋아해요.
근데 지금 치아교정을 하고 있어서 잘 못 씹어요.
딱딱해서 잘 못 씹어요.
너무 슬퍼요..
근데 저희 엄마가 견과류를 너무 좋아해서 샀어요.
견과류 두 개를 샀어요.
한국 사람들은 마트에서 뭐를 제일 많이 살까요?
한국어로 '필수템'이라는 말이 있어요.
필수템
필수는 반드시 있어야 된다는 뜻이에요.
반드시
'템'은 영어 'item'에서 온 말이에요.
그래서 '필수템'은 슬랭 같은 말이에요.
정말 많이 쓰는 말이에요.
한국인들의 마트 필수템!
마트 필수템은 바로 바로 바로 바로 라면 입니다.
라면!
근데 한국 라면은 이제 외국에서 너무 쉽게 구할 수 있어요.
쉽게 구할 수 있어요.
라면을 수출해요.
수출
수출하다.
이런 신라면 너무 유명해요.
신라면을 외국으로 수출해요.
그럼 여러분들 나라에서는 한국 라면을 어떻게 해요?
반대로, 수입해요.
수입해요.
수입
수입하다.
여러분 신라면 좋아해요?
진짜 궁금해요!
이 신라면이 한국에서 제일 유명한 라면이에요.
음... 여러분들이 제일 좋아하는 컵라면은 뭔가요?
어쨌든, 외국에서 신라면을 쉽게 찾을 수 있어요.
쉽게 찾을 수 있어요.
근데 제가 왜 샀을까요?
바로 비상용이에요.
비상용
비상용이에요.
비상용은 급할 때 사용한다는 뜻이에요.
급할 때 사용해요.
예를 들어서, 제가 비행기를 타고 외국에 도착했어요.
근데 너무 피곤해서 마트에 갈 힘이 없어요.
그때 비상용 컵라면이 생각나요.
나 이거 있었지!!
한국에서 이 컵라면 사왔지!!
아 다행이다.. 다행이다..
진짜 감사합니다.
감사합니다?
누구한테 감사하죠?
셀프 감사?(ㅋㅋ)
어쨌든 이러면서 컵라면을 먹어요.
그리고 자요.
쉬어요.
이게 바로 비상용입니다.
비상용 컵라면!
그리고 쌀국수 컵라면을 샀어요.
이건 해외에서 찾기 힘들어요.
아닌가?
찾기 쉽나요?
이런 쌀국수 컵라면이 있는데, 혹시 여러분들 나라에서 쌀국수 컵라면 본 적 있어요?
저는 이게 찾기 어려울 것 같아서 미리 샀어요.
미리 샀어요.
만약에 여러분들 나라에 있다고 하면, 다음부터는 그냥 안 살 거예요.
그냥 안 살 거예요.
근데 이 쌀국수 컵라면이 진짜 맛있어요.
쌀
쌀이어서 라면보다 더 든든해요.
라면은 밀가루죠.
밀가루보다 쌀이 더 든든해요.
배가 든든해요.
그리고 이 쌀국수는 매워요.
신라면보다 더 매워요.
훨씬 매워요.
매운 쌀국수는 정말 사랑입니다, 여러분!
한국에 이 쌀국수 컵라면을 이용한 레시피가 많아요.
그리고 한국인들의 두 번째 마트 필수템, 바로바로 김입니다!
김
한국에는 김 종류가 많아요.
제일 유명한 건 네모난 김이에요.
네모난 김
근데 저는 김자반을 샀어요.
김자반
이거는 되게 부스러기 같은 느낌
부스러기
이거는 밥 위에 뿌려서 먹으면 맛있어요.
이렇게 뿌려요.
그러면 엄청 짭짤해요.
짭짤해요.
그래서 다른 반찬이 필요 없어요.
다른 반찬이 필요 없어요.
그냥 흰 밥이랑 이 김자반만 있어도 식사 끝!
저는 진짜 귀찮을 때는 이렇게만 먹어요.
진짜 귀찮을 때는 이렇게만 먹어요.
그리고 김과자도 샀어요.
김과자
김처럼 생겼는데 과자예요.
태국에도 이런 김과자 많아요, 그쵸?
태국에도 김과자가 많아요.
자! 한국인의? 세 번째 필수템은 바로 뭘까요?
한번 맞혀보세요, 여러분!
너무 유명한 음식입니다.
한국하면 바로 떠오르는 그 음식입니다.
힌트 줄까요?
김으로 시작해요.
김
아까 말한 그 김 아니에요.
김ㅊ...
김치예요.
김치!
김치도 외국에서 쉽게 찾을 수 있어요.
근데 그냥 김치 말고, 약간 볶음 김치.
볶음 김치
작은 볶음 김치 이런게 있으면 좋더라구요.
네 이렇게 해서 오늘은 한국인들의 마트 필수템 얘기를 해봤어요.
첫 번째, 라면.
두 번째, 김.
세 번째, 김치.
어쩔 땐 이 세 가지를 동시에 먹기도 해요.
동시에 먹어요.
이 세 가지를 동시에 먹어요.
라면에다가 김을 올려요.
그리고 김치랑 같이 먹어요.
정말 한국인의 소울푸드네요.
소울푸드
이게 없으면 못 살아요.
못 살아요.
여러분의 소울푸드는 뭔가요?
여행가기 전에 여러분들이 마트에서 꼭 사는 거, 그게 뭔가요?
여러분들의 여행 필수템, 너무 궁금해요!
댓글로 많이 알려주세요.
그럼 오늘도 제 팟캐스트를 들어주셔서 너무 감사합니다!
오늘도 기분 좋은 하루 되세요. 안녕!